大家好 上一集视频咱说了一个用PASS画壶是吧
这集咱们做一点带有特效的东西
做一个见面 见面肯定是从某一个角度到某一个位置到某一个位置的一种见面
但是怎么写呢 记住这些特效
你想咱们画chorus的时候你可以写从零到一百的见面是吧
也可以从零零到一百一百的见面是吧
一个横向的 一个是斜着的 是吧
很多种见面 在SVG上怎么写
记住在SVG上这些见面之类的都要先定义
Defense 定义
然后的定义 比如说我们今天要说的是一个叫做线性见面的
线性见面的 linear gradient
线性见面 它既然是一个我们定义的见面
我们要给它一个属性 就是ID
证明它是唯一的 它是一个唯一的
到了时候我们要画哪个矩形的时候想用到这种见面
我们就直接去沿用它的ID就可以
我们就直接沿用它的ID就可以
我们这个见面 它要有一个X1和Y1 X1 Y2
是吧 从哪个点到哪个点 是吧
比如说我们X1 等于零 Y1 等于零
这是什么 这是什么意思
这个是不是就是左上角是起点 是吧
然后的X2 往上它等于零
然后Y2 往上它等于100%
是吧 这啥意思
这是到了右边最下面那个点了 是吧
到了左边最下面点那个点了 是吧
它是一个从上到下的一个见面 是吧
从上到下的一个见面
这个见面的过程中都要有什么颜色
这个标签里面可以添一堆关键点
So
比如说偏移
偏移我们在百分之零的时候是
我们给它一个颜色吧
Stale
Stop Color
这个是Stale 给它一个样式
Stop Color就是停止到关键点的时候的一个颜色
比如说我是RGB
RGB多少呢
零
这个是一个黄色
这是一个黄色
在下面这个
这是一个红色
这样的话我们就定义完了一个见面
定义完了一个见面
很明显是吧 从上到下的一个
从黄到红的一个见面 是吧
这个见面我们到底怎么用
我们来画一个Rect
画一个举行
比如说这个举行
这个举行点
X
我们让它还是从100
100开始
高度我让它是100
宽度我让它是200
然后我们来看一下这个举行
现在能不能画出来
能画出来
没有毛病 是吧
没有问题
我们给它加样式
我们希望它的样式是见面的
怎么办
Stale
怎么添
添冲
这是添冲属性里的
Fill
又写错了
添冲
然后URL
这是叫引用 是吧
引用URL
引用谁呢
记住引用我们刚才定义的ID
定义的ID
警号BG1
我们再一刷新
红了是吧
红了为啥
因为我下面是摘下来的
这就是一个见面
这就是我们要定义的这种
线性见面
这是从上到下的
您也可以
到100%
它就是写着的见面的
写着见面的
所以说这个东西
大家记住
所有的见面
你都要定义
定义的话
你不是直接写
这个Language
就可以了
所有的定义必须写在
DEFS标签里
这叫Device
英文就是定义的意思
然后当你想用的时候
你随便先画一个形状
你先画一个形状
然后你要给它
设置样式的时候
写个Stale
就像写CSS样式一样
它的属性有个叫Fill
Fill
然后用URL去引
用URL去引
这个URL引的不是图片
它是一个渲染的一个
一个文理
它引的是个渲染的文理
然后我们刚才定义了
一个ID叫BG1
我们URL
就引入警号BG1
这样的话就能把这个文理
给引入进来
作为它的背景
是吧
它就变成见面的
好
那就是这一节
我们所说的线性见面